# homework_10.1
Учебный материал по Python
IT-отдел крупного банка делает новую 
фичу для личного кабинета клиента. 
Это виджет, который показывает несколько 
последних успешных банковских операций клиента.
**1. В файле masks.py функции маскировки номеров 
карты и счета.**
**2. В файл widget.py импортированы функции и 
написана функция для работы с типами 
и номерами карт и счетов.**

**3. В файле processing.py функции сортировки
по заданному значению и дат.**

**4. Зависимости с настройками
[tool.poetry]
name = "homework-10-1"
version = "0.1.0"
description = ""
authors = ["Ваше Имя <you@example.com>"]
readme = "README.md"
packages = [{include = "homework_10"}]

[tool.poetry.dependencies]
python = "^3.12"


[tool.poetry.group.lint.dependencies]
flake8 = "^7.1.0"
black = "^24.4.2"
isort = "^5.13.2"
mypy = "^1.10.1"


[build-system]
requires = ["poetry-core"]
build-backend = "poetry.core.masonry.api"


[tool.mypy]
disallow_untyped_defs = true
no_implicit_optional = true
warn_return_any = true
check_untyped_defs = true
strict = true
warn_unreachable = true
exclude = 'venv'

[tool.black]
line-length = 119
exclude = '''
(
  /(
      \.eggs
    | \.git
    | \.hg
    | \.mypy_cache
    | \.tox
    | \.venv
    | dist
  )/
  | foo.py
)
'''

[tool.isort]
line_length = 119 
**

Тестирование кода играет важную роль в разработке программного обеспечения. Оно не просто помогает обнаруживать ошибки и проблемы в коде до того, как продукт будет выпущен, но также способствует высокому качеству и надежности программных решений.

Причины, почему регулярное и систематическое тестирование так важно:

1. Обеспечение качества и надежности. Тесты позволяют убедиться, что код работает так, как ожидалось, и выполняет все свои функции без ошибок. Это особенно важно для финансовых и коммерческих приложений, над которым мы работаем, где ошибки могут привести к серьезным финансовым потерям или ущербу для репутации.
2. Повышение уверенности при внесении изменений. Автоматизированные тесты предоставляют инструмент безопасности, позволяя разработчикам вносить изменения в код без страха случайно что-то сломать. При добавлении нового функционала, просто запустив тесты, можно убедиться в том, что весь предыдущий функционал работает как должен. Это особенно важно в больших и сложных системах.
3. Ускорение процесса разработки. Несмотря на то что написание тестов требует времени, оно на самом деле ускоряет разработку за счет снижения количества времени, затрачиваемого на отладку и исправление ошибок в будущем. Тесты также делают изменение и обновление кода более безопасными и предсказуемыми.
4. Обеспечение совместимости и соответствия. Регулярное тестирование помогает гарантировать, что изменения в одной части системы не нарушают функциональности в других частях.
Таким образом, тестирование является неотъемлемой частью процесса разработки и помогают поддерживать высокий уровень качества вашего приложения.

Модуль masks
Функция get_mask_card_number:
- Тестирование правильности маскирования номера карты. Выполнено.
- Проверка работы функции на различных входных форматах номеров карт, включая граничные случаи и нестандартные длины номеров. Не выполнено.
- Проверка, что функция корректно обрабатывает входные строки, где отсутствует номер карты. Не выполнено.
Функция get_mask_account:
- Тестирование правильности маскирования номера счета. Выполнено.
- Проверка работы функции с различными форматами и длинами номеров счетов. Не выполнено.
- Проверка, что функция корректно обрабатывает входные строки, где номер счета меньше ожидаемой длины. Выполнено.
Модуль widget 
Функция mask_account_card:
- Тесты для проверки, что функция корректно распознает и применяет нужный тип маскировки в зависимости от типа входных данных (карта или счет). Выполнено.
- Параметризованные тесты с разными типами карт и счетов для проверки универсальности функции. Частично выполнено.
- Тестирование функции на обработку некорректных входных данных и проверка ее устойчивости к ошибкам. Не выполнено.
Функция get_data:
- Тестирование правильности преобразования даты. Выполнено.
- Проверка работы функции на различных входных форматах даты, включая граничные случаи и нестандартные строки с датами. Не выполнено.
- Проверка, что функция корректно обрабатывает входные строки, где отсутствует дата. Не выполнено.
Модуль processing
Функция filter_by_state:
- Тестирование фильтрации списка словарей по заданному статусу state. Выполнено.
- Проверка работы функции при отсутствии словарей с указанным статусом state в списке. Не выполнено.
- Параметризация тестов для различных возможных значений статуса state. Не выполнено.
Функция sort_by_date:
- Тестирование сортировки списка словарей по датам в порядке убывания и возрастания. Выполнено.
- Проверка корректности сортировки при одинаковых датах. Не выполнено.
- Тесты на работу функции с некорректными или нестандартными форматами дат. Не выполнено.
Общие аспекты тестирования
Фикстуры.
- Для всех тестов создайте фикстуры, которые предоставят тестовые данные для списков словарей, включая различные случаи и комбинации state и date. Выполнено.

Покрытие тестами. Убедитесь, что все ветви кода и исключения, которые могут быть сгенерированы вашими функциями, тестируются. Выполнено.